That's not allowed.
Itu tidak dibenarkan.
Since the day I took you
Sejak hari saya mengambil awak
from the orphanage,
dari rumah anak yatim,
I told you
saya dah beritahu awak
we can only be siblings.
kami hanya boleh jadi adik beradik.
Mr. Wang,
Encik Wang,
is something wrong with your scale?
adakah sesuatu yang salah dengan skala anda?
I clearly bought 2 jin of meat,
Saya jelas membeli 2 jin daging,
but when I got home
tapi bila dah sampai rumah
it was only 1.6 jin.
ia hanya 1.6 jin.
Nonsense!
mengarut!
I've been working here for over a decade.
Saya telah bekerja di sini selama lebih satu dekad.
I've always been fair with my prices
Saya sentiasa adil dengan harga saya
and honest with everyone.
dan jujur ​​dengan semua orang.
But it really was...
Tetapi ia benar-benar...
What do you mean?
apa maksud awak?
When I say it's 2 jin, it's 2 jin.
Bila saya cakap 2 jin, 2 jin.
Take it or
Ambil atau
leave it.
tinggalkan.
Fine,
baik,
just my bad luck.
cuma nasib malang saya.
Miss,
Cik,
what would you like?
apa yang anda mahu?
All my meat is fresh today.
Semua daging saya segar hari ini.
Give me 5 jin of lean meat.
Beri saya 5 jin daging tanpa lemak.
Sure thing!
Perkara yang pasti!
Wait.
Tunggu.
I think lean meat is too dry.
Saya rasa daging tanpa lemak terlalu kering.
Let me have some fatty meat instead.
Biar saya makan daging berlemak.
Think it through before you speak next time.
Fikirkan baik-baik sebelum anda bercakap lain kali.
Here.
Di sini.
Student.
Pelajar.
Take this.
Ambil ini.
Two eggs without green onions.
Dua biji telur tanpa bawang hijau.
Eat it while it's hot.
Makan selagi panas.
Ma'am.
Puan.
I forgot to bring money.
Saya terlupa membawa wang.
It's okay.
tak apa.
It's on me.
Ia pada saya.
Hurry to school now.
Cepat ke sekolah sekarang.
Thank you, ma'am.
Terima kasih puan.
No problem.
Tiada masalah.
Mom.
mak.
You've given away several already today.
Anda telah memberikan beberapa hari ini.
Not everyone forgot their money.
Tidak semua orang lupa wang mereka.
You can't give freebies to everyone.
Anda tidak boleh memberi hadiah percuma kepada semua orang.
It's fine.
Tidak mengapa.
One good deed a day.
Satu kebaikan sehari.
Mom does this
Ibu buat begini
to build good karma for you too.
untuk membina karma yang baik untuk anda juga.
How many do you want?
Berapa banyak yang anda mahu?
Just one.
Hanya satu.
Listen up, everyone!
Dengar, semua!
Their pancakes
Lempeng mereka
are made with expired flour
dibuat dengan tepung yang telah tamat tempoh
and dead rats.
dan tikus mati.
Don't buy from them!
Jangan beli daripada mereka!
What nonsense are you talking?
apa yang awak cakap ni?
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
pack up your stall and get lost!
kemas gerai anda dan sesat!
Wherever you set up your stall,
Di mana sahaja anda mendirikan gerai anda,
I'll follow you there.
Saya akan ikut awak ke sana.
But I think it tastes pretty good.
Tetapi saya rasa ia agak sedap.
All weighed up.
Semua ditimbang.
That's 104 yuan in total.
Jumlahnya ialah 104 yuan.
Since it's your first time here,
Memandangkan ini kali pertama anda ke sini,
I'll round it down
Saya akan bulatkan
and make it 100.
dan jadikan 100.
I find the fatty meat too greasy.
Saya dapati daging berlemak itu terlalu berminyak.
Let me have some ribs instead.
Biarkan saya mempunyai beberapa tulang rusuk sebaliknya.
You little brat!
Budak kecik!
You're just here to cause trouble, aren't you?
Awak di sini hanya untuk menimbulkan masalah, bukan?
What's wrong?
apa salahnya
Is it because everyone found out
Adakah kerana semua orang tahu
you've been selling water-injected meat,
anda telah menjual daging yang disuntik air,
so now you're afraid to sell to me?
jadi sekarang awak takut nak jual pada saya?
You're talking nonsense.
Awak cakap bukan-bukan.
Whether it's nonsense or not,
Sama ada karut atau tidak,
let's find out.
mari kita ketahui.
No wonder I've always felt
Tidak hairanlah saya selalu rasa
there was something wrong with their meat.
ada sesuatu yang tidak kena dengan daging mereka.
So it's water-injected meat.
Jadi ia adalah daging yang disuntik air.
Refund!
Bayaran balik!
Yes, refund!
Ya, bayaran balik!
You...
awak...
Who are you really?
Siapa awak sebenarnya?
Mr. Wang, you certainly have a convenient memory.
Encik Wang, anda pasti mempunyai ingatan yang mudah.
Don't you remember
Awak tak ingat
there was once a pancake stand?
pernah ada tempat letak pancake?
Because it offered good quality at low prices,
Kerana ia menawarkan kualiti yang baik pada harga yang rendah,
business was booming.
perniagaan berkembang pesat.
But then you ruined it until we couldn't keep it open.
Tetapi kemudian anda merosakkannya sehingga kami tidak dapat mengekalkannya.
So it's you.
Jadi awaklah.
Back then, you caused my mother and me
Pada masa itu, anda menyebabkan ibu saya dan saya
to lose our livelihood.
kehilangan rezeki kita.
We almost couldn't survive.
Kami hampir tidak dapat bertahan.
Now,
sekarang,
it's your turn.
tiba giliran anda.
You little brat. You're asking for trouble.
Budak kecil. Anda meminta masalah.
How dare you mess with me?
Berani awak kacau saya?
I swear
saya bersumpah
I'll take you down with me today.
Saya akan bawa awak turun bersama saya hari ini.
Who's this now?
Siapa ini sekarang?
I'll
saya akan
deal with you too.
berurusan dengan awak juga.
I think you're the blind one here.
Saya rasa awak yang buta di sini.
Selling water-injected pork
Menjual daging babi yang disuntik air
and attacking whistleblowers.
dan menyerang pemberi maklumat.
With these two charges combined,
Dengan kedua-dua caj ini digabungkan,
who knows how many years you'll get.
mana tahu berapa tahun anda akan dapat.
I don't believe this.
Saya tidak percaya ini.
Thank you for providing this information.
Terima kasih kerana memberikan maklumat ini.
Please come with me.
Tolong ikut saya.
The hero rescue is over.
Penyelamat wira telah berakhir.
Mr. Mu, you're still not letting go.
Encik Mu, awak masih tidak melepaskan.
Where are you taking me?
Awak nak bawa saya ke mana?
Where do you live?
awak tinggal kat mana?
I'll take you home.
Saya akan bawa awak pulang.
I almost forgot about that.
Saya hampir terlupa tentang itu.
A CEO like you who's never done manual labor
CEO seperti anda yang tidak pernah melakukan kerja manual
why would you come to a market like this?
mengapa anda datang ke pasar seperti ini?
Don't tell me
Jangan beritahu saya
you're following me.
awak mengikuti saya.
What?
apa?
Now that you know you're not my target,
Sekarang anda tahu anda bukan sasaran saya,
you've become interested in me instead?
anda telah menjadi berminat dengan saya sebaliknya?
I was just passing by and saw you,
Saya hanya lalu dan melihat awak,
so I thought I'd give you a ride home.
jadi saya fikir saya akan memberi awak tumpangan pulang.
But I don't want to go home.
Tetapi saya tidak mahu pulang.
I smell terrible.
Saya berbau teruk.
Mr. Mu, if you're going to help,
Encik Mu, jika anda mahu membantu,
go all the way.
pergi sepanjang jalan.
Take me somewhere I can clean up.
Bawa saya ke tempat yang boleh saya bersihkan.
Mr. Mu,
Encik Mu,
could you get me a towel?
boleh awak dapatkan saya tuala?
I've left the towel at your door.
Saya telah meninggalkan tuala di pintu anda.
A modern gentleman of virtue
Seorang budiman moden
who remains unmoved by temptation.
yang tetap tidak terpengaruh oleh godaan.
Impressive.
Mengagumkan.
She has tried to seduce me multiple times.
Dia cuba memikat saya berkali-kali.
She seems to want to sabotage
Dia nampaknya mahu mensabotaj
the marriage arrangement between the Mu and Gu families.
susunan perkahwinan antara keluarga Mu dan Gu.
What exactly happened
Apa sebenarnya yang berlaku
between her and Gu Nian?
antara dia dan Gu Nian?
Hey, Mr. Mu,
Hei, Encik Mu,
help me investigate someone.
bantu saya menyiasat seseorang.
I want all her information
Saya mahu semua maklumat dia
down to the smallest detail.
hingga ke butiran terkecil.
Yes, Mr. Mu.
Ya, Encik Mu.
Mr. Mu,
Encik Mu,
thank you for
terima kasih kerana
what you did today.
apa yang anda lakukan hari ini.
It's no trouble at all.
Ia tidak ada masalah sama sekali.
Are you hungry?
Adakah anda lapar?
Would you like something to eat?
Adakah anda ingin sesuatu untuk dimakan?
I'm just happy that Mr. Mu let me clean up.
Saya hanya gembira kerana Encik Mu membenarkan saya membersihkan.
That's already enough for me.
Itu sudah cukup untuk saya.
How could I let Mr. Mu spend money on me?
Bagaimana saya boleh membiarkan Encik Mu membelanjakan wang untuk saya?
I'll head home now.
Saya akan pulang sekarang.
Wait.
Tunggu.
It's windy outside.
Di luar berangin.
Be careful not to catch a cold.
Berhati-hati agar tidak diserang selsema.
Thank you, Mr. Mu.
Terima kasih, Encik Mu.
After I wash the clothes,
Selepas saya membasuh pakaian,
I'll return them to you.
Saya akan pulangkan mereka kepada awak.
Stop!
Berhenti!
Don't hit my mom!
Jangan pukul ibu saya!
Ten years of preparation,
Sepuluh tahun persiapan,
over 3,000 days of planning.
lebih 3,000 hari perancangan.
Gu Nian,
Gu Nian,
I'll watch you reach the peak of your life,
Saya akan melihat anda mencapai kemuncak hidup anda,
then drag you down to hell with my own hands.
kemudian mengheret kamu ke neraka dengan tanganku sendiri.
From now on,
Mulai sekarang,
your life
hidup awak
will be nothing but pain and suffering.
tidak akan ada melainkan kesakitan dan penderitaan.
Sis.
Kakak.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Qiushan's aunt is coming back today.
Makcik Qiushan akan balik hari ini.
I'm going to see her.
Saya akan berjumpa dengannya.
Mu Yaqin?
Adakah ia dekat?
I thought you didn't like her.
Saya fikir awak tidak suka dia.
I don't like her.
Saya tidak suka dia.
But that troublemaking shrew
Tetapi yang menyusahkan itu merosakkan
could be useful to us.
boleh berguna kepada kita.
A weapon we can use.
Senjata yang boleh kita gunakan.
Auntie.
makcik.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Your demeanor has improved.
Sikap anda telah bertambah baik.
With you as my example,
Dengan anda sebagai contoh saya,
even if I'm just copying you,
walaupun saya hanya meniru awak,
I should have mastered it by now.
Saya sepatutnya telah menguasainya sekarang.
Let's talk inside.
Mari kita bercakap di dalam.
Weiwei's piano skills have improved a lot.
Kemahiran piano Weiwei telah banyak meningkat.
I heard she has a new teacher.
Saya dengar dia ada guru baru.
With an aunt like you,
Dengan makcik macam awak,
who excels in music, chess, calligraphy, and painting.
yang cemerlang dalam muzik, catur, kaligrafi, dan lukisan.
Vivi's genes
Gen Vivi
are naturally much better
secara semula jadi jauh lebih baik
than ordinary people's.
daripada orang biasa.
Auntie,
makcik,
this painting is for you.
lukisan ini adalah untuk anda.
[Drunken Monk]
[Sami Mabuk]
A work by Master Fu Baoshi.
Sebuah karya oleh Master Fu Baoshi.
I know you like it,
Saya tahu awak suka,
so I asked a friend
jadi saya bertanya kepada seorang kawan
to bid for it at an auction.
untuk membidanya di lelongan.
You have a good eye.
Anda mempunyai mata yang baik.
You've improved.
Anda telah bertambah baik.
That's because
Itu kerana
I have such a great mentor and friend like you, Auntie.
Saya ada mentor dan kawan yang hebat seperti awak, Makcik.
However,
Walau bagaimanapun,
Weiwei
Weiwei
isn't so lucky.
tidak begitu bertuah.
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Weiwei
Weiwei
has a new tutor.
mempunyai tutor baru.
Named
Dinamakan
Jiang Chunyu.
Jiang Chunyu.
She...
Dia...
Is she causing trouble?
Adakah dia menimbulkan masalah?
More than just trouble.
Lebih daripada masalah.
She has evil intentions.
Dia ada niat jahat.
Not only is she seducing Qiushan,
Bukan sahaja dia menggoda Qiushan,
but she's also sowing discord
tetapi dia juga menyemai perselisihan
and making Weiwei hate me.
dan membuat Weiwei membenciku.
This new tutor won't do.
Tutor baru ini tidak akan melakukannya.
She must be fired.
Dia mesti dipecat.
Otherwise,
Jika tidak,
she'll definitely be a bad influence on Vivi.
dia pasti akan menjadi pengaruh buruk pada Vivi.
Jiang Chunyu hasn't really done anything wrong,
Jiang Chunyu sebenarnya tidak melakukan apa-apa kesalahan,
so it wouldn't be right to dismiss her without a proper reason.
jadi tidak betul untuk memecatnya tanpa alasan yang munasabah.
Besides,
selain itu,
Vivi quite likes her.
Vivi sangat menyukainya.
Ask her to see me in the study.
Minta dia berjumpa saya di dalam bilik kerja.
Hello, Mrs. Mu.
Hello, Puan Mu.
To be Vivi's tutor,
Untuk menjadi tutor Vivi,
your aesthetic sense, taste, and skills
deria estetik, rasa dan kemahiran anda
all need to be up to standard.
semua perlu mengikut standard.
This is a painting by Master Fu Baoshi.
Ini adalah lukisan oleh Master Fu Baoshi.
Come here and give me your assessment.
Datang ke sini dan berikan saya penilaian anda.
If you can't even appreciate
Kalau tak boleh hargai pun
these modern calligraphy and painting masterpieces,
karya kaligrafi dan lukisan moden ini,
how can you teach our Weiwei?
bagaimana anda boleh mengajar Weiwei kami?
May I ask
boleh saya bertanya
where these paintings
di mana lukisan ini
came from?
datang dari?
They were gifts.
Mereka adalah hadiah.
Jiang Chunyu, what are you doing?
Jiang Chunyu, apa yang awak buat?
You truly have no class.
Anda benar-benar tidak mempunyai kelas.
How dare you tear such valuable paintings?
Beraninya awak mengoyakkan lukisan berharga itu?
Can you afford to pay for them?
Adakah anda mampu membayar untuk mereka?
Actually, not just the Drunken Monk painting,
Sebenarnya, bukan hanya lukisan Drunken Monk,
all these paintings
semua lukisan ini
should be torn up.
patut dikoyakkan.
How vulgar.
Betapa kesatnya.
I'm not being vulgar.
Saya tidak bersikap kasar.
It's just that all these paintings
Cuma semua lukisan ini
are fake.
adalah palsu.
Fake?
palsu?
That's impossible.
Itu mustahil.
Don't make such outrageous claims.
Jangan buat dakwaan yang keterlaluan.
Master Fu Baoshi's landscape paintings
Lukisan landskap Master Fu Baoshi
are truly exceptional.
adalah benar-benar luar biasa.
The most essential aspect
Aspek yang paling penting
is his skillful use of ink.
adalah mahir beliau menggunakan dakwat.
Master Fu Baoshi was a master of ink techniques.
Master Fu Baoshi adalah pakar dalam teknik dakwat.
Among them,
Antaranya,
he most commonly used oil-based ink,
dia paling biasa menggunakan dakwat berasaskan minyak,
specifically lacquer smoke ink,
khususnya dakwat asap lakuer,
which has a black color with purple undertones
yang mempunyai warna hitam dengan rona ungu
and a luminous quality in the purple.
dan kualiti bercahaya dalam warna ungu.
But these works,
Tetapi kerja-kerja ini,
though the ink blending looks proper
walaupun pengadunan dakwat kelihatan betul
and has rich variations,
dan mempunyai variasi yang kaya,
are made
dibuat
with copper oil ink.
dengan dakwat minyak tembaga.
They're merely forgeries.
Mereka hanya pemalsuan.
It really is copper oil ink.
Ia benar-benar dakwat minyak tembaga.
How do you know all this?
Bagaimana anda tahu semua ini?
Just a hobby.
Hanya hobi.
Auntie.
makcik.
I must have been deceived.
Mesti saya kena tipu.
I'll go find them right away.
Saya akan pergi mencari mereka segera.
I will definitely give you
Saya pasti akan memberi anda
an explanation.
penjelasan.
I heard from Qiushan that
Saya mendengar dari Qiushan itu
Weiwei has become much more sensible lately.
Weiwei menjadi lebih bijak sejak kebelakangan ini.
It's all thanks to you.
Semuanya berkat awak.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll leave Weiwei in your care.
Saya akan tinggalkan Weiwei dalam jagaan awak.
Ms. Mu,
Cikgu Mu,
you're too kind.
awak terlalu baik.
This is just my job.
Ini hanya kerja saya.
Well...
Nah...
I'll go teach Weiwei now.
Saya akan pergi mengajar Weiwei sekarang.
Okay.
Okay.
He's already gone.
Dia sudah pergi.
Snap out of it.
Snap daripada itu.
Auntie.
makcik.
I know about your marriage
Saya tahu tentang perkahwinan awak
arrangement
susunan
with the Gu family.
bersama keluarga Gu.
But from what I see now,
Tetapi dari apa yang saya lihat sekarang,
Gu Nian likes to sow discord
Gu Nian suka menyemai perselisihan
and his character is questionable.
dan wataknya dipersoalkan.
You should reconsider this carefully.
Anda harus mempertimbangkan semula perkara ini dengan teliti.
I understand.
saya faham.
Since you're back this time,
Memandangkan awak kembali kali ini,
please stay a bit longer.
sila tinggal sedikit lagi.
Weiwei misses you so much.
Weiwei sangat merindui awak.
If you knew she missed me,
Jika awak tahu dia merindui saya,
why didn't you bring her abroad to see me?
kenapa awak tak bawa dia ke luar negara jumpa saya?
I've been so busy.
Saya sangat sibuk.
I didn't have time.
Saya tidak sempat.
Since your brother...
Sejak abang awak...
You've become like a different person,
Anda telah menjadi seperti orang yang berbeza,
burying yourself in work all day.
membenamkan diri dalam kerja sepanjang hari.
That incident
kejadian itu
wasn't your fault.
bukan salah awak.
You still like to get others to do your dirty work.
Anda masih suka membuat orang lain melakukan kerja kotor anda.
But I seem to know
Tetapi saya seolah-olah tahu
the people around Mu Qiushan better than you do.
orang di sekeliling Mu Qiushan lebih baik daripada anda.
You'll need to step up your game.
Anda perlu meningkatkan permainan anda.
Now
Sekarang
it's my turn to give you a surprise.
tiba giliran saya untuk memberikan kejutan kepada anda.
If you see me suddenly appear at the Gu family home,
Jika anda melihat saya tiba-tiba muncul di rumah keluarga Gu,
how will you react?
bagaimana anda akan bertindak balas?
This Qimen black tea looks excellent.
Teh hitam Qimen ini kelihatan sangat baik.
Mr. Gu.
encik Gu.
What's wrong?
apa salahnya
Don't move around.
Jangan bergerak.
Are you...
adakah awak...
I have a medical license.
Saya mempunyai lesen perubatan.
I can help.
saya boleh tolong.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
No need to thank me, sir.
Tidak perlu berterima kasih kepada saya, tuan.
I can see you're a tea lover.
Saya dapat melihat anda seorang pencinta teh.
However,
Walau bagaimanapun,
your kidneys aren't in great condition.
buah pinggang anda tidak berada dalam keadaan baik.
If you really can't resist,
Jika anda benar-benar tidak boleh melawan,
you could try
anda boleh cuba
Junshan Silver Needle yellow tea.
Teh kuning Jarum Perak Junshan.
Most people
Kebanyakan orang
who hear about Junshan Silver Needle
yang mendengar tentang Jarum Perak Junshan
think it's green tea.
anggap itu teh hijau.
It seems
nampaknya
you know quite a lot about tea.
anda tahu banyak tentang teh.
I have
saya ada
some premium tea leaves at home.
beberapa daun teh premium di rumah.
If you're interested,
Jika anda berminat,
you could come take a look.
anda boleh datang untuk melihat.
And
Dan
let me be your host.
izinkan saya menjadi tuan rumah anda.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
Sure.
pasti.
Thanks to you,
terima kasih kepada awak,
I'll get to broaden my horizons too.
Saya juga akan meluaskan pandangan saya.